Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.1.po
Languages: ja

source: Author
ja: 著者

source: Introduction
ja: はじめに

source: This article explains the new features in Python 2.1. While there aren't as many changes in 2.1 as there were in Python 2.0, there are still some pleasant surprises in store. 2.1 is the first release to be steered through the use of Python Enhancement Proposals, or PEPs, so most of the sizable changes have accompanying PEPs that provide more complete documentation and a design rationale for the change. This article doesn't attempt to document the new features completely, but simply provides an overview of the new features for Python programmers. Refer to the Python 2.1 documentation, or to the specific PEP, for more details about any new feature that particularly interests you.
ja: この記事はPython 2.1の新機能について説明します。Python 2.1には Python 2.0ほど多くの変更点はありませんが、楽しい驚きがあります。2.1はPythonの拡張計画（PEP）を使い動かす最初のリリースであり、大きい変更点のほとんどは、より詳細なドキュメントや変更のための設計原理を提供するPEPに付随しています。この記事は新機能について網羅していませんが、Pythonプログラマのための新機能について概要を示します。特に興味のある任意の新機能の詳細については、Python 2.1ドキュメントか特定のPEPを参照してください。

source: One recent goal of the Python development team has been to accelerate the pace of new releases, with a new release coming every 6 to 9 months. 2.1 is the first release to come out at this faster pace, with the first alpha appearing in January, 3 months after the final version of 2.0 was released.
ja: Python開発チームの最近の目標の一つとして新しいリリースのペースを上げており、一つのリリースにつき6～9ヶ月ごとにリリースしています。2.1はこの速いペースになって出てきた最初のリリースで、初のアルファ版は、2.0の最終版がリリースされた3ヶ月後の1月に登場しました。

source: The final release of Python 2.1 was made on April 17, 2001.
ja: Python 2.1の最終版は2001年4月17日に作成されました。

source: PEP 227: Nested Scopes
ja: PEP 227: 入れ子状のスコープ

source: The largest change in Python 2.1 is to Python's scoping rules. In Python 2.0, at any given time there are at most three namespaces used to look up variable names: local, module-level, and the built-in namespace. This often surprised people because it didn't match their intuitive expectations. For example, a nested recursive function definition doesn't work::
ja: Python2.1における最も大きな変更点はPythonのスコープルールです。Python2.0では、ある指定された時点である変数の名前を検索するために多くても3つの名前空間、つまりローカル、モジュールレベル、ビルトイン名前空間しか使われませんでした。このことは直感的な期待と一致せずしばしば人々を驚かせました。例えば、入れ子になった再帰関数の定義は動きません::

source: The function :func:`g` will always raise a :exc:`NameError` exception, because the binding of the name ``g`` isn't in either its local namespace or in the module-level namespace. This isn't much of a problem in practice (how often do you recursively define interior functions like this?), but this also made using the :keyword:`lambda` expression clumsier, and this was a problem in practice. In code which uses :keyword:`lambda` you can often find local variables being copied by passing them as the default values of arguments. ::
ja: 名前 ``g`` はローカルの名前空間にもモジュールレベルの名前空間にも紐付かないので、関数 :func:`g` は常に :exc:`NameError` 例外を上げます。これは実際には大した問題ではありません (このような内部関数を再帰的に定義する頻度はそう多くありません)が、 :keyword:`lambda` 式をより使いにくくするのでこれについては問題です。 :keyword:`lambda` を使うコードにおいて、デフォルトの引数としてこれらを渡してコピーされるローカル変数を頻繁に見かけます。::

source: The readability of Python code written in a strongly functional style suffers greatly as a result.
ja: 過度な関数型スタイルで書かれた Python コードの可読性は、結果的にはひどく苦痛を感じるものですね。

source: The most significant change to Python 2.1 is that static scoping has been added to the language to fix this problem. As a first effect, the ``name=name`` default argument is now unnecessary in the above example. Put simply, when a given variable name is not assigned a value within a function (by an assignment, or the :keyword:`def`, :keyword:`class`, or :keyword:`import` statements), references to the variable will be looked up in the local namespace of the enclosing scope. A more detailed explanation of the rules, and a dissection of the implementation, can be found in the PEP.
ja: Python 2.1の最も重要な変更点は、この問題を解決するために静的なスコープが追加されたことです。最初の効果として、``name=name`` という例ではデフォルトの引数は必要ありません。簡単に言えば、指定された引数名が関数内の値に割り当てられない場合(:keyword:`def`、:keyword:`class` または :keyword:`import` ステートメントの割り当てによって)、変数の参照は外側のスコープのローカル名前空間で検索されます。ルールや実装の詳細はPEPで参照できます。

source: This change may cause some compatibility problems for code where the same variable name is used both at the module level and as a local variable within a function that contains further function definitions. This seems rather unlikely though, since such code would have been pretty confusing to read in the first place.
ja: この変更は、同じ変数名がモジュールレベルと関数の定義が含まれている関数内のローカルの両方で変数名として使用されているコードで、互換性の問題を引き起こす可能性があります。ですがむしろ気にしなくてよいでしょう。そのようなコードはそもそも最初から相当こんがらかっているので。

source: One side effect of the change is that the ``from module import *`` and ``exec`` statements have been made illegal inside a function scope under certain conditions. The Python reference manual has said all along that ``from module import *`` is only legal at the top level of a module, but the CPython interpreter has never enforced this before. As part of the implementation of nested scopes, the compiler which turns Python source into bytecodes has to generate different code to access variables in a containing scope. ``from module import *`` and ``exec`` make it impossible for the compiler to figure this out, because they add names to the local namespace that are unknowable at compile time. Therefore, if a function contains function definitions or :keyword:`lambda` expressions with free variables, the compiler will flag this by raising a :exc:`SyntaxError` exception.
ja: この変更の副作用の一つは、 ``from module import *`` と ``exec`` の両ステートメントが特定の条件下の関数スコープ内で不正となることです。 Python のリファレンスマニュアルははじめからずっと ``from module import *`` はトップレベルモジュールでのみ合法であると言ってきましたが、以前の CPython インタプリタはこれを一度も強制していませんでした。入れ子になったスコープ実装の一環として、Python のソースをバイトコードに変換するコンパイラは、内包されたスコープ内の変数にアクセスするために別のコードを生成する必要があります。 ``from module import *``, ``exec`` はコンパイラにこれを理解することを不可能にしてしまいます。なぜならそれらはコンパイル時にはわからないローカル名前空間に名前を追加するからです。それゆえ、もし関数が関数定義を含んだり自由な変数に :keyword:`lambda` の語句を含んだりする場合、コンパイラは :exc:`SyntaxError` 例外を上げて知らせます。

source: To make the preceding explanation a bit clearer, here's an example::
ja: 前述した説明を少し明確にするため、例を挙げます::

source: Line 4 containing the ``exec`` statement is a syntax error, since ``exec`` would define a new local variable named ``x`` whose value should be accessed by :func:`g`.
ja: ``exec`` 文を含む 4 行目は文法エラーです。 ``exec`` としては新しいローカル変数 ``x`` を定義したいのですが、これは :func:`g` からアクセスされなければなりません。

source: This shouldn't be much of a limitation, since ``exec`` is rarely used in most Python code (and when it is used, it's often a sign of a poor design anyway).
ja: これは実際には大した制約でもないはずです。 ``exec`` が Python コードで使われるのは稀です(使われているとしたら大抵どこか貧弱な設計であることの証)。

source: Compatibility concerns have led to nested scopes being introduced gradually; in Python 2.1, they aren't enabled by default, but can be turned on within a module by using a future statement as described in :pep:`236`. (See the following section for further discussion of :pep:`236`.) In Python 2.2, nested scopes will become the default and there will be no way to turn them off, but users will have had all of 2.1's lifetime to fix any breakage resulting from their introduction.
ja: 互換性の問題が考慮されて、入れ子のスコープは段階的導入につながりました; Python 2.1 ではそれらはデフォルトで有効になっていませんが、 :pep:`236` に記載されているように、future 文を使用してモジュール内でオンにすることができます。(:pep:`236` の更なる議論について、続くセクションを参照してください。) Python 2.2では入れ子になったスコープがデフォルトになり、それをオフにする方法はありませんが、ユーザは 2.1 の全ライフタイムを通して、導入の結果起きるあらゆる破損を修正し続けるでしょう。

source: :pep:`227` - Statically Nested Scopes
ja: :pep:`227` - 静的に入れ子になったスコープ

source: Written and implemented by Jeremy Hylton.
ja: Jeremy Hylton著、実装

source: PEP 236: __future__ Directives
ja: PEP 236: __future__ 指示文

source: The reaction to nested scopes was widespread concern about the dangers of breaking code with the 2.1 release, and it was strong enough to make the Pythoneers take a more conservative approach. This approach consists of introducing a convention for enabling optional functionality in release N that will become compulsory in release N+1.
ja: ネストされたスコープへのこの対応は、リリース 2.1 ではコードを壊すことの危険性について広く懸念されており、 Pythoneer 達に保守的なアプローチを選ばせるには十分でした。このアプローチは、必須とするリリース N+1 に対する、 リリース N でのオプション機能として有効化という序奏、というものです。

source: The syntax uses a ``from...import`` statement using the reserved module name :mod:`__future__`. Nested scopes can be enabled by the following statement::
ja: この構文は :mod:`__future__` という名の予約モジュールを使う ``from...import`` ステートメントを使用します。ネストしたスコープは以下のステートメントで有効にできます。

source: While it looks like a normal :keyword:`import` statement, it's not; there are strict rules on where such a future statement can be put. They can only be at the top of a module, and must precede any Python code or regular :keyword:`!import` statements. This is because such statements can affect how the Python bytecode compiler parses code and generates bytecode, so they must precede any statement that will result in bytecodes being produced.
ja: 普通 の :keyword:`import` ステートメントに見えますが、実は違います; このような未来のステートメントが置かれる場所には厳格なルールがあります。これらはモジュールの冒頭にしか置けませんし、必ず何らかのPythonコードや正規の :keyword:`!import` ステートメントの前になければなりません。それと言うのもこのようなステートメントは、Pythonのバイトコードコンパイラがコードを解析し、バイトコードを生成する方法に影響しますので、生成されるバイトコードとなるステートメントの前になくてはならないのです。

source: :pep:`236` - Back to the :mod:`__future__`
ja: :pep:`236` - バック・トゥ・ザ・ :mod:`__future__`

source: Written by Tim Peters, and primarily implemented by Jeremy Hylton.
ja: Tim Peter著、Jeremy Hylton主実装

source: PEP 207: Rich Comparisons
ja: PEP 207: 拡張比較

source: In earlier versions, Python's support for implementing comparisons on user-defined classes and extension types was quite simple. Classes could implement a :meth:`__cmp__` method that was given two instances of a class, and could only return 0 if they were equal or +1 or -1 if they weren't; the method couldn't raise an exception or return anything other than a Boolean value. Users of Numeric Python often found this model too weak and restrictive, because in the number-crunching programs that numeric Python is used for, it would be more useful to be able to perform elementwise comparisons of two matrices, returning a matrix containing the results of a given comparison for each element. If the two matrices are of different sizes, then the compare has to be able to raise an exception to signal the error.
ja: 以前のバージョンでは、ユーザ定義クラスや拡張型の比較を実装するための Python のサポートはとても単純なものでした。クラスは 2 つのインスタンスを与えられる :meth:`__cmp__` メソッドを実装でき、実際の値がどうあれ、同値の場合には 0 、そうでないなら +1 か -1 を返せるだけでした; メソッドは例外を上げることも、ブール値以外のものを返すこともできませんでした。Numeric Python が使われるような複雑な計算プログラムでは、要素ごとに与えられた比較結果を含む行列を返し、2 つの行列を要素単位で比較できることがより便利なので、Numeric Python のユーザはこのモデルがとても脆弱で限定的であることにしばしば気付きました。もし 2 つの行列サイズが異なる場合、この比較はエラー通知の例外を上げられなければなりません。

source: In Python 2.1, rich comparisons were added in order to support this need. Python classes can now individually overload each of the ``<``, ``<=``, ``>``, ``>=``, ``==``, and ``!=`` operations. The new magic method names are:
ja: Python2.1で、このニーズを満たすために拡張比較が追加されました。Pythonのクラスは、``<``、``<=``、``>``、``>=``、``==``、``!=`` の各演算を個別にオーバーロードできます。この新しい特殊メソッドの名前は:

source: Operation
ja: 演算

source: Method name
ja: メソッド名

source: (The magic methods are named after the corresponding Fortran operators ``.LT.``. ``.LE.``, &c. Numeric programmers are almost certainly quite familiar with these names and will find them easy to remember.)
ja: (特殊メソッドはFortranの ``.LT.`` や ``.LE.`` 等々の演算子にちなんで命名されています。プログラマはほぼ確実にこれらの名前を熟知していますので、覚えやすいでしょう。)

source: Each of these magic methods is of the form ``method(self, other)``, where ``self`` will be the object on the left-hand side of the operator, while ``other`` will be the object on the right-hand side. For example, the expression ``A < B`` will cause ``A.__lt__(B)`` to be called.
ja: これらの特殊メソッドは ``method(self, other)`` の形式になっており、``self`` が演算子の左辺、``other`` が右辺のオブジェクトになります。例えば、式 ``A < B`` は ``A.__lt__(B)`` を呼び出します。

source: Each of these magic methods can return anything at all: a Boolean, a matrix, a list, or any other Python object. Alternatively they can raise an exception if the comparison is impossible, inconsistent, or otherwise meaningless.
ja: これらの特殊メソッドは何でも、つまり真偽値や行列、リストや他のPython オブジェクトを返せます。もし比較が不可能であったり、矛盾していたり、意味がない場合は、代わりに例外を上げることができます。

source: The built-in ``cmp(A,B)`` function can use the rich comparison machinery, and now accepts an optional argument specifying which comparison operation to use; this is given as one of the strings ``"<"``, ``"<="``, ``">"``, ``">="``, ``"=="``, or ``"!="``. If called without the optional third argument, :func:`cmp` will only return -1, 0, or +1 as in previous versions of Python; otherwise it will call the appropriate method and can return any Python object.
ja: ビルトインの :func:`cmp(A,B)` 関数は拡張比較機構を利用出来、使用する比較演算を指定する省略可能引数を受け付けるようになっています。指定には文字列 ``"<"``, ``"<="``, ``">"``, ``">="``, ``"=="``, or ``"!="`` のいずれか一つを渡します。省略可能のその 3 番目引数が省略されて呼ばれれば、 :func:`cmp` は以前のバージョンの Python のように -1, 0, または +1 だけを返します; 指定されれば、それはその適切なメソッドを呼び出し、任意の Python オブジェクトを返せます。(訳注: 2015年の今となって、ここに書かれている cmp の仕様が実在したのか不明な状態になっている。ビルトインの cmp リファレンスにはこれに関係する履歴は書かれていない。What's New を 2.7 まで追いかけても以後変更された記録はない。)

source: There are also corresponding changes of interest to C programmers; there's a new slot ``tp_richcmp`` in type objects and an API for performing a given rich comparison. I won't cover the C API here, but will refer you to :pep:`207`, or to 2.1's C API documentation, for the full list of related functions.
ja: C プログラマにとって興味深い関連する変更があります。型オブジェクトに新しい ``tp_richcmp`` スロットと、この拡張された比較を行うAPIが追加されました。ここではC APIについて言及しませんが、あながた関連する関数のリストを見たければ、 :pep:`207` かバージョン2.1のC APIドキュメントを参照してください。

source: :pep:`207` - Rich Comparisons
ja: :pep:`207`: 拡張比較

source: Written by Guido van Rossum, heavily based on earlier work by David Ascher, and implemented by Guido van Rossum.
ja: David Ascher によるかつての仕事に大きく拠りますが Guido van Rossum によって著され、実装されました。

source: PEP 230: Warning Framework
ja: PEP 230: 警告フレームワーク

source: Over its 10 years of existence, Python has accumulated a certain number of obsolete modules and features along the way. It's difficult to know when a feature is safe to remove, since there's no way of knowing how much code uses it --- perhaps no programs depend on the feature, or perhaps many do. To enable removing old features in a more structured way, a warning framework was added. When the Python developers want to get rid of a feature, it will first trigger a warning in the next version of Python. The following Python version can then drop the feature, and users will have had a full release cycle to remove uses of the old feature.
ja: 10 年の間に、Python は途中で廃止されたモジュールと機能の特定の番号を蓄積してきました。どれだけのコードが活用されているか知る術はないので、機能を削除して問題ないか把握することは困難です。その機能に依存するプログラムは一つもないかもしれませんし、たくさんあるかもしれません。より構造化された方法で古い機能を削除できるようにするために、警告のフレームワークが追加されました。Python の開発者がある機能を取り除きたいときは、まずは Python の次のバージョンで警告を引き起こします。続く Python バージョンで開発者はその機能を削除出来、ユーザは古い機能の使用を取り除くために Python リリースサイクル一つ丸々使えます。

source: Python 2.1 adds the warning framework to be used in this scheme. It adds a :mod:`warnings` module that provide functions to issue warnings, and to filter out warnings that you don't want to be displayed. Third-party modules can also use this framework to deprecate old features that they no longer wish to support.
ja: Python 2.1 はこのスキームで使われる警告フレームワークを追加します。また、警告の表示機能や表示させたくない警告を除外する機能を提供する、 :mod:`warnings` モジュールを追加します。サードパーティーのモジュールはまた、彼らがサポート対象外にしたい古い機能を非推奨と知らしめるのにこのフレームワークを利用できます。

source: For example, in Python 2.1 the :mod:`regex` module is deprecated, so importing it causes a warning to be printed::
ja: 例えば、Python2.1では :mod:`regex` モジュールは廃止されたので、これをインポートすると警告が表示されます::

source: Warnings can be issued by calling the :func:`warnings.warn` function::
ja: 警告は :func:`warnings.warn` 関数を呼び出すことで発行できます::

source: The first parameter is the warning message; an additional optional parameters can be used to specify a particular warning category.
ja: 最初のパラメータは警告メッセージです。任意追加のパラメータは、特定の警告カテゴリを指定するために利用することができます。

source: Filters can be added to disable certain warnings; a regular expression pattern can be applied to the message or to the module name in order to suppress a warning. For example, you may have a program that uses the :mod:`regex` module and not want to spare the time to convert it to use the :mod:`re` module right now. The warning can be suppressed by calling ::
ja: 特定の警告を無効にするためにフィルターを追加できます。また警告を抑止するためにメッセージまたはモジュール名に正規表現が適用できます。例えば :mod:`regex` モジュールを使ったプログラムで、今すぐには :mod:`re` モジュールに変換する時間をかけられないプログラムがあるとします。警告は以下呼び出しにより抑制できます::

source: This adds a filter that will apply only to warnings of the class :class:`DeprecationWarning` triggered in the :mod:`__main__` module, and applies a regular expression to only match the message about the :mod:`regex` module being deprecated, and will cause such warnings to be ignored. Warnings can also be printed only once, printed every time the offending code is executed, or turned into exceptions that will cause the program to stop (unless the exceptions are caught in the usual way, of course).
ja: これは :mod:`__main__` モジュール内で引き起こされた :class:`DeprecationWarning` 警告だけに適用され、 :mod:`regex` モジュールが非推奨となったことについてのメッセージにマッチする正規表現を適用するフィルタを追加し、そして結果としてそのような警告は無視されることになります。警告を一回きりの表示にしたり、違反コードが実行されるたびに表示したり、警告ではなく例外に切り替えてプログラム停止することも出来ます(例外が普通の方法で捕捉されない限り、です、もちろん)。

source: Functions were also added to Python's C API for issuing warnings; refer to PEP 230 or to Python's API documentation for the details.
ja: 関数は、警告を発行するための Python の C API にも追加されました。詳細については PEP 230 または Python の API ドキュメントを参照してください。

source: :pep:`5` - Guidelines for Language Evolution
ja: :pep:`5` - 言語の進化のためのガイドライン

source: Written by Paul Prescod, to specify procedures to be followed when removing old features from Python. The policy described in this PEP hasn't been officially adopted, but the eventual policy probably won't be too different from Prescod's proposal.
ja: Python から古い機能を削除する時に従うべき手順を示すため、 Paul Prescod により書かれました。当 PEP に記載された方針は正式に採用されていませんが、最終的な方針も Prescod の提案とおそらくさほど違いはないでしょう。

source: :pep:`230` - Warning Framework
ja: :pep:`230` - 警告フレームワーク

source: Written and implemented by Guido van Rossum.
ja: Guido van Rossum 著、実装

source: PEP 229: New Build System
ja: PEP 229: 新しいビルドシステム

source: When compiling Python, the user had to go in and edit the :file:`Modules/Setup` file in order to enable various additional modules; the default set is relatively small and limited to modules that compile on most Unix platforms. This means that on Unix platforms with many more features, most notably Linux, Python installations often don't contain all useful modules they could.
ja: Python のコンパイル時、ユーザはソースツリーの中に入って、様々な追加モジュールを有効にするために :file:`Modules/Setup` ファイルを編集しなければなりませんでした; デフォルトのセットは比較的小さくて、ほとんどの Unix プラットフォームで、コンパイルするモジュールを制限しています。これは、特に Linux に顕著ですが、たくさんの追加機能を持った Unix プラットフォームでは、Python インストレーションはしばしば、そう出来るのに有用なモジュールを全く含まない、といったことが起こることを意味しています。

source: Python 2.0 added the Distutils, a set of modules for distributing and installing extensions. In Python 2.1, the Distutils are used to compile much of the standard library of extension modules, autodetecting which ones are supported on the current machine. It's hoped that this will make Python installations easier and more featureful.
ja: Python 2.0 は、配布と拡張のインストールをするためのモジュールのセットである Distutils を追加しました。Python 2.1 では Distutils を、たくさんの拡張モジュールの標準ライブラリを、サポートする機器かどうかを自動検出してコンパイルするのに使っています。これが Python インストレーションをより簡単に、より機能的とするものであることが期待されています。

source: Instead of having to edit the :file:`Modules/Setup` file in order to enable modules, a :file:`setup.py` script in the top directory of the Python source distribution is run at build time, and attempts to discover which modules can be enabled by examining the modules and header files on the system. If a module is configured in :file:`Modules/Setup`, the :file:`setup.py` script won't attempt to compile that module and will defer to the :file:`Modules/Setup` file's contents. This provides a way to specific any strange command-line flags or libraries that are required for a specific platform.
ja: モジュールを有効化するために :file:`Modules/Setup` を編集する必要性の代わりに、Python ソースツリーのトップレベルディレクトリにある :file:`setup.py` スクリプトがビルド時に実行され、システムのモジュールとヘッダファイルを調べることによって、どのモジュールが有効に出来るのかを検出しようと試みます。モジュールが :file:`Modules/Setup` 内でそう構成されていれば、 :file:`setup.py` スクリプトはそのモジュールをコンパイルしようとはせずに :file:`Modules/Setup` ファイル内容に従います。これは特定のプラットフォームで必要となるヘンチクリンなコマンドラインフラグやライブラリフラグを特定する手段も与えてくれます。

source: In another far-reaching change to the build mechanism, Neil Schemenauer restructured things so Python now uses a single makefile that isn't recursive, instead of makefiles in the top directory and in each of the :file:`Python/`, :file:`Parser/`, :file:`Objects/`, and :file:`Modules/` subdirectories. This makes building Python faster and also makes hacking the Makefiles clearer and simpler.
ja: もう一つの大きなビルド機構の変更点は Neil Schemenauer による再構成で、今や Python は、トップディレクトリと :file:`Python/`, :file:`Parser/`, :file:`Objects/`, :file:`Modules/` サブディレクトリにあった別々の Makefile が再帰的にビルドする代わりに、再帰をしないトップレベルの単一 makefile を使うようになっています。このことで Python のビルドは速くなり、 Makefile をもてあそぶのが単純明快になっています。

source: :pep:`229` - Using Distutils to Build Python
ja: :pep:`229` - Distutils を使った Python のビルド

source: Written and implemented by A.M. Kuchling.
ja: A.M. Kuchling 著、実装

source: PEP 205: Weak References
ja: PEP 205: 弱参照

source: Weak references, available through the :mod:`weakref` module, are a minor but useful new data type in the Python programmer's toolbox.
ja: :mod:`weakref` モジュールを通して利用出来る弱参照(weak references)は、ささやかですが有用な、Python プログラマの道具箱に新たに加わったデータ型です。

source: Storing a reference to an object (say, in a dictionary or a list) has the side effect of keeping that object alive forever. There are a few specific cases where this behaviour is undesirable, object caches being the most common one, and another being circular references in data structures such as trees.
ja: オブジェクトへの参照(辞書内やリスト内を思い浮かべてください)を記憶しておくということは、オブジェクトを生き永らえさせるという副作用を持っています。少しばかりの、この振る舞いが望ましくない特殊なケースがあります。オブジェクトのキャッシュがその最もありがちな一つで、もう一つはツリーのようなデータ構造での循環参照です。

source: For example, consider a memoizing function that caches the results of another function ``f(x)`` by storing the function's argument and its result in a dictionary::
ja: 例えば、他の関数 ``f(x)`` の結果を、その関数の引数と結果を辞書に格納することでキャッシュするメモライジング関数を考えてみましょう。

source: This version works for simple things such as integers, but it has a side effect; the ``_cache`` dictionary holds a reference to the return values, so they'll never be deallocated until the Python process exits and cleans up. This isn't very noticeable for integers, but if :func:`f` returns an object, or a data structure that takes up a lot of memory, this can be a problem.
ja: このバージョンは整数のような単純なものにはうまく働きますが、副作用を持っています; 辞書 ``_cache`` は戻り値への参照を保持するので、それらは Python プロセスが終了してクリーンアップされない限り、解放されません。整数であればそれは気にすることではありませんが、:func:`f` がオブジェクトや何かメモリをたくさん使うようなデータ構造を返すならば、これは問題になるかもしれません。

source: Weak references provide a way to implement a cache that won't keep objects alive beyond their time. If an object is only accessible through weak references, the object will be deallocated and the weak references will now indicate that the object it referred to no longer exists. A weak reference to an object *obj* is created by calling ``wr = weakref.ref(obj)``. The object being referred to is returned by calling the weak reference as if it were a function: ``wr()``. It will return the referenced object, or ``None`` if the object no longer exists.
ja: 弱参照は、オブジェクトをその時間を超えて生き永らえさせたくないキャッシュの実装のための手段を提供します。オブジェクトがアクセス出来るのが弱参照からのみである場合、そのオブジェクトは解放されて、その弱参照は参照しているそのオブジェクトがもはや存在しないことを表明します。オブジェクト *obj* への弱参照を作るには、 ``wr = weakref.ref(obj)`` とします。参照されているオブジェクトは、それがあたかも関数であったかのように弱参照を「コール」することで得ます: ``wr()`` 。それは参照されたオブジェクトを返すか、もう存在していないのであれば ``None`` を返します。

source: This makes it possible to write a :func:`memoize` function whose cache doesn't keep objects alive, by storing weak references in the cache. ::
ja: これでオブジェクトを生き残らせないキャッシュを使う :func:`memoize` を、キャッシュ内に弱参照を記憶するというやり方で書けます::
